---
id: 42
title: Non potete ingannare tutti per sempre
date: 2009-06-03T11:57:09+00:00
author: admin6059
layout: pages
guid: http://localhost/wordpress/?p=42
permalink: /index.php/2009/06/03/iii/
categories:
  - Italia
tags:
  - italia
---
# <!-- fine TITOLO -->

<p style="text-align: left;">
  <em><span style="font-size: medium;"><span style="font-family: trebuchet ms,geneva;"><span style="font-size: small;"><span style="font-family: Arial,Helvetica;">Ttitoli di oggi 3 giu</span></span></span></span></em><em><span style="font-size: medium;"><span style="font-family: trebuchet ms,geneva;"><span style="font-size: small;"><span style="font-family: Arial,Helvetica;">gno 2009 da Repubblica :</span></span></span></span></em>
</p>

**_Napoli, quindici arresti per i rifiuti manette a politici, professori e funzionari_**

## <!-- inizio SOMMARIO -->

<!-- inizio FIRMA -->

_**Il premier rischia l&#8217;accusa di peculato indagini sulla ballerina di flamenco.** L&#8217;artista viaggiò sull&#8217;aereo di Stato prima che le norme fossero rese meno restrittive. Ghedini: accuse da archiviare_ _Il retroscena. Ospiti trasportati anche in elicottero tra le immagini di Zappadu_ <!-- inizio TITOLO -->

**_Ma tra le foto di Villa Certosa ci sono scatti sfuggiti al sequestro <span class="txt12">dal nostro inviato PAOLO BERIZZI</span>_**

_**La sfilata del 2 giugno più breve ed economica: i soldi risparmiati ai terremotati Napolitano: &#8220;Democrazia, libertà e giustizia alla base di un&#8217;Italia coesa e solidale**&#8221; I reparti più applauditi per i corpi delle_ _Forze armate e i volontari impegnati in Abruzzo. Berlusconi in ritardo di venti minuti: &#8220;Un torcicollo&#8221;, poi il bagno di folla sull&#8217;auto__ <span class="txt12">di GIAMPAOLO CADALANU</span>_

<!-- inizio TITOLO -->

<!-- Ultima modifica : 2009-06-03 09:35:51 -->

_Il presidente Obama anticipa l&#8217;atteso discorso del Cairo Oggi inizierà il suo viaggio nei Paesi islamici: &#8220;Occasione per il dialogo&#8221;&#8221;**Fermiamo lo scontro di civiltà questo dirò a tutti i musulmani&#8221;**_

da L&#8217;Unità :

__**Prodi: «È allarme democrazia, rafforziamo il Pd Non è tempo di astensioni»**

**Zorro <span class="firma">di Marco Travaglio </span>**

**Al Cappone** 

Fino a un mese fa Al Tappone si accreditava come il primo gallo italico con battute sullo ius primae noctis e sulle prodigiose maratone amatorie («dormo tre ore a notte, poi faccio sesso per altre tre»). Dalle sue varie regge trapelavano indiscrezioni su miracolose pozioni e punturine proprio lì. Quando stavano per uscire certe telefonate di (o su) un paio di favorite divenute ministre, lui finse di non allarmarsene più di tanto: «Alla peggio, farò un figurone». E tutti &#8211; giornali, politici e servi al seguito &#8211; rilanciavano festosamente l’immagine autorizzata del Cavaliere di Hardcore. Poi parlò Veronica, tuonò il Vaticano, saltarono fuori le minorenni e i sondaggi volsero al brutto. Contrordine, compari: gli stessi che raccontavano l’impenitente tombeur e trombeur hanno l’ordine di trasformarlo in un innocuo nonnetto. &#8230;.

# <!-- inizio TITOLO -->

<!-- fine TITOLO -->

### <!-- inizio FIRMA -->